Ur iṛuḥ ur yeqqim, yettezzi kan.
Anwa-t bu tjellabt-ihin yellufḍan?
Tifiwa ala ayen i iɛeddan.
Yuɣal uqcic ar teqdimin-is.
Eǧǧ kan afus-ik ɣur-k, win i iwehhan yewwet.
Tafatin ttreqriqent ula deg wazal.
Azal n sin n yiseggasen ur tt-ẓriɣ.
A win yufan ad ṣedddent akk temkeḥlin.
Ma teɛyiḍ lqeḍ idɣaɣen!
Cfen deg wasif yečča-ten.
Ar wass-a ur tefri gar-as d bu yiwtal.
Urgaɣ abrid yessa d ijeǧǧigen.
Axxam d axxam-ik, d acu ass-a kan!
Ttimɣuren yettimɣur unezgum-nsen.
Yufa-d sin n yiniɣman, yeddem yiwen.
Akken i s-yenna win: nessen abrid nexḍa-as.
Seddu kra n yizenziɣen, mačči d iḍrisen kan.
Ilaq ad d-taɣeḍ taɣerdayt, ta tceṭṭeḥ akk.
Ini-d akk ayen yellan deg tcekkaṛt-im.
Yewweḍ-d akken kan i yebda usarag.
Ula d tanalit ur yessin ad tt-yewwet.
Imɣaren-a ala ɣef ddabex i ttmeslayen.
Rnu yiwet, neɣ teṛwiḍ?
Yeččur wul-is meskint, win tufa ad as-teḥku.
Tura kan i t-ssawḍeɣ ar usafag.
Azemmur leqḍen-t, zzit ur t-ṛwin.
Ufiɣ-ten qquren deg usemmiḍ.
Am win yegren amcic deg ucekkaṛ.
Wali-t kan, ad as-tiniḍ d Charlie Chaplin.
Mi ara ineqqec iger, Wellah ar yif tayuga.
Ɣlint akk tuɣmas-is, ahat d cemma-nni yal ass.
Ur tezzi ara kan deg wawal, awi-d amaynut.
Yezga iḥebbes ugdil segmi i sbeddeɣ asnas-a.
Acḥal tefṛeḥ yelli-s mi twala inisi.
Aɣ-d aɣrum ternu-d ayefki, d aya i ulac.
Ar tura ɣef tlisa i ttennaɣen.
Am tgiṭart am upyanu, d turart i yetturar yes-sen.
Ibeddel-as tabessast i mmi-s, wehment deg-s.
Zgan ɛyan yiɣyal n taddart-a.
Yečča qrib kilu n uksum iman-is.
Uraren mgal Ifulka n Atlanta sendiḍelli.
Ihi ɣef waya i as-zzin yemcac.
Yella yeskeṛ, d acu tura tezri-as.
D tameṭṭut-nni taẓelmaḍt i d-yeddan yid-s.
Deg tira tif tamacint.
Acḥal qeṛṛiḥet tegrest deg tmurt-a!
Yebda-tt s umenɣi, yekfa-tt s umenɣi.
Imawlan-is lhan, ma d netta d lxiṛ kan.
Yufrar-d deg tusnakt segmi meẓẓi.
Aṭṭan am win yerna ibeddi.
Tezxuxem am teslit mi d-kecmen.
Swiɣ-d lqahwa n tɣellayt terra-yi ar temẓi.
Anef-asen kan, d iferṭeṭṭa n yiḍ.
Kra ar tecwirt kra ar tayeḍ, ma ulac ad ɣlint.
Tekfa taggazt n New York s uṣubbu ass-a.
Isura am wa, ad ak-d-ččareɣ akamyun.
Yuɣ-itt-id akken tefla.
Yezga yesṛuḥuy tibṛatin n medden.
Amer ad as-isel gma-s, ad t-yenɣ.
Tagara-a, am wakken negrent tfiḍliwin.
Ala, walaɣ-tt deg uxxam n yidles.
Ɣileɣ yegza, ziɣ ifeɣ-t nekk ur neɣṛi.
Wis ma tesneḍ tamacahut n sin n yiferḍasen?
Gma-k d win akken yezgan s tqemjet tadalt, neɣ ala?
Ula d setti tessen ad tseddu Windows!
D imerga neɣ d iǧeḥmam tura wi?
Atan yekkat afus aḍar.
Ur iferres, ur yettleqqim, ur ineqqec.
Yettas-d kan ad iɣellet.
Nusa-d ad nẓer addal-a amaynut.
Wa yeqqar i wa kečč d amcum.
Efk-asen tiẓurin, atentan am skeṛ.
Fru-aɣ-d aɣilif-a n tusnakt yerẓan aqerru-nneɣ.
Abrid-a yessufuɣ ar taddart iɣef nettmeslay.
Yettlus tiklakiḍin n tfednin ula deg tegrest.
Yeṛwa ugdud ameslay ur teḍfir tigawt.
Yezga deg wul-nneɣ ukukru ɣas nessen.
Tafellaḥt tesrusuy aqerru tettaččar aɛebbuḍ.
Iqreḥ-it umeẓẓuɣ-is, tura yerna-as-d ula d aqerru.
Zhu yettufaṛas.
Mazal yekkat ubsis ɣef tɣaltin.
Ma drus kraḍ n wungalen i yura.
Sgunfu dihin akkin i uzegḍuf-nni.
Wali ma mazal aɣrum amessas.
Ččiɣ tabazint s uɣrum, ma teṛwiḍ-tt.
Ters-d ad tecḍeḥ snat n tikkal ass-nni.
"Yerna tettezzi", i s-yenna Galilée.
Fran-tt d yiman-nsen, ur ttilin ara.
D taberkukest tura wa neɣ d seksu?
Ḥeḍreɣ mi tedda d tislit.
S tuffra n uxxam-nsen i tt-yuɣ.
D netta i t-id-yessufɣen akka d acennaf.
Tesɛa yiwet n tyaẓiḍt tesseṛwa-as-d timellalin.
Ssarden akk iberdan, glan ula s tzenqatin.
Teǧǧa-t tmacint n lxemsa d tin n setta.
D Tajapunit, yelha umutur-is.
Ferseɣ akk imɣan i sɛiɣ deg tebḥirt.
Wis ma ad taf iman-is tzemmurt-nni i ẓẓiɣ.
Tuget deg-sen ɣṛan... tiḥila.
Ula d aɣyul yegguma ad tt-yečč.